Ora , tendo Jesus nascido em Belém de a Judeia , em os dias de o rei Herodes , eis que
Now when Jesus was born in Bethlehem of Judea , in the days of King Herod . Behold , wise
Cuando Jesús nació en Belén de Judea en días de el rey Herodes , unos magos de el oriente
Or , Jésus naquit à Bethléem de Judée , à le temps de le roi Hérode , voici des mages venus
헤롯왕 시대에 예수께서 유대 베들레헴에서 태어나시었을 때 보십시오
vieram magos de o oriente a Jerusalém , dizendo : Onde está aquele que é nascido rei de os judeus ?
men from the east came to Jerusalem . Saying , Where is He who is born King of the Jews ?
llegaron a Jerusalén , diciendo : ¿ Dónde está el rey de los judíos que ha nacido ?
d' Orient arrivèrent à Jérusalem , disant : Où est celui qui vient de naître , roi de les Juifs ?
동방에서 온 현자들이 예루살렘에 이르어 말하기를 유대인의 왕으로 태어나신 분이 어디 계십니까
Porque vimos a sua estrela em o oriente e viemos adorá lo .
For we saw His star in the east and have come to worship Him .
Porque hemos visto su estrella en el oriente y hemos venido a adorar le .
Car nous avons vu son étoile en Orient et nous sommes venus l' adorer .
우리가 동방에서 그분의 별을 보고 그분께 경배하러 오었습니다
Quando o rei Herodes ouviu isso , ficou perturbado , e toda Jerusalém com ele . Reunindo
When King Herod heard it , he was troubled . And all Jerusalem with him . Gathering
A el oírlo , el rey Herodes se turbó , y con él toda Jerusalén . Convocó
Quand le roi Hérode l' apprit , il fut troublé , et tout Jérusalem avec lui . Réunissant
헤롯왕은 이 말을 듣고 걱정이 많었고 온 예루살렘 백성도 그와 함께 걱정하었습니다.
todos os principais sacerdotes e escribas de o povo , ele perguntou lhes onde
together all the chief priests and scribes of the people . He asked them where the
a todos los principales sacerdotes y escribas de el pueblo y les preguntó dónde
tous les principaux sacrificateurs et scribes de le peuple , il leur demanda où
헤롯은 모든 대제사장과 백성의 율법학자들을 부르어 모으어 그리스도가 어디에서
Cristo nasceria . Eles
Christ would be born . They
había de nacer el Cristo . Ellos
le Christ devait naître . Ils
태어날 것인지 묻었습니다. 그들이
le he disseram : Em Belém de a Judeia , pois assim está escrito por o profeta : Tu ,
said to him : In Bethlehem of Judea , for thus it is written through the prophet . You ,
le dijeron : En Belén de Judea , porque así está escrito por el profeta : Tú ,
lui dirent : À Bethléem de Judée , car ainsi est -il écrit par le prophète : Bethléem ,
말하었습니다. 유대 베들레헴에서 태어날 것입니다. 이는 선지자가 이렇게 기록하었기 때문입니다.
Belém , terra de Judá , de modo nenhum és a menor entre os príncipes de Judá . Porque
Bethlehem , land of Judah , are in no way least among the princes of Judah . For
Belén , tierra de Judá , no eres la menor entre los príncipes de Judá . Porque
terre de Juda , tu n' es certes pas la moindre parmi les villes de Juda . Car
유다 땅 베들레헴아, 너는 유다의 지도자들 가운데 가장 작은 곳이 아니니
de ti sairá um governador que apascentará o meu povo Israel . Então
out of you shall come forth a governor who shall shepherd My people Israel . Then
de ti saldrá un guiador que apacentará a mi pueblo Israel . Entonces
de toi sortira un chef qui paîtra mon peuple Israël . Alors
너에게서 나의 백성 이스라엘을 다스릴 총독이 나올 것이다 이라고 대답하었습니다. 그리고
Herodes chamou secretamente os magos e soube por eles exatamente a que horas a estrela
Herod secretly called the wise men . And learned from them exactly what time the star
Herodes llamó en secreto a los magos y supo por ellos el tiempo exacto en que la estrella
Hérode appela secrètement les mages et apprit d' eux à quelle heure précise l' étoile
헤롯은 몰래 현자들을 부르어 별이 나타난 정확한 시각을
apareceu . Ele
appeared . He
había aparecido . Los
était apparue . Il
알아내었습니다. 그는
os enviou a Belém e disse : Vão e procurem diligentemente o menino . Quando
sent them to Bethlehem and said : Go and search diligently for the young child . When
envió a Belén y les dijo : Averiguad con diligencia dónde está el niño . Cuando
les envoya à Bethléem , en disant : Allez et cherchez avec soin le petit enfant . Quand
그들을 베들레헴으로 보내며 가어서 그 아기를 자세히 찾아보어라
o encontrardes , avisem me , para que eu também vá adorá lo . Eles ,
you have found him , bring me word , so that I also may come and worship him . They ,
lo encontréis , hacer me lo saber , para que yo también vaya a adorar lo . Ellos ,
vous l' aurez trouvé , faites -le-moi savoir , afin que j' aille , moi aussi , l' adorer . Après
찾으면 나에게 알리어주어라 나도 가어서 그분께 경배하겠다 이라고 말하었습니다. 그들은
tendo ouvido o rei , seguiram seu caminho . E eis que a estrela que tinham visto em o oriente
having heard the King , went their way . And behold , the star which they saw in the east
a el oír a el rey , se pusieron en camino . Y he aquí la estrella que habían visto en el oriente
avoir entendu le roi , ils s' en allèrent ; et voici , l' étoile qu' ils avaient vue en Orient
왕의 말을 듣고 길을 떠나었습니다. 보십시오, 그들이 동쪽에서 보었던 별이 그들 앞에서
ia adiante de eles , até que chegou e parou sobre o lugar onde estava o menino . Ao
went before them . Until it came and stood over where the young child was . When
iba delante de ellos , hasta que llegó y se detuvo sobre donde estaba el niño . Al
allait devant eux , jusqu' à ce qu' elle vînt s' arrêter au-dessus de le lieu où était le petit enfant . Quand
인도하어 마침내 아기가 있는 곳에 이르었습니다. 그
verem a estrela , alegraram se com grandíssima alegria . Eles
they saw the star , they rejoiced with exceedingly great joy . They
ver la estrella , se llenaron de gran alegría . Entraron
ils virent l' étoile , ils se réjouirent d' une très grande joie . Ils
별을 보자 그들은 매우 기뻐하었습니다. 그들은
entraram em a casa e viram o menino com Maria , sua mãe . E prostraram se e
came into the house and saw the young child with Mary , his mother . And they fell down and
en la casa y vieron a el niño con María , su madre . Y se postraron y
entrèrent dans la maison et virent le petit enfant avec Marie , sa mère . Et se prosternant , ils
집에 들어가어 아기와 그의 어머니 마리아를 보고 엎드리어 경배하고
o adoraram . Abrindo
worshiped him . Opening
le adoraron . Abriendo
l' adorèrent . Ouvrant
예배하었습니다. 그들은
seus tesouros , ofereceram lhe presentes : ouro , incenso e mirra . Sendo
their treasures , they offered to him gifts : gold , frankincense , and myrrh . Being
sus tesoros , le ofrecieron presentes : oro , incienso y mirra . Siendo
leurs trésors , ils lui offrirent des présents : de l' or , de l' encens et de la myrrhe . Étant
보물 상자를 열어 아기에게 황금과 유향과 몰약을 예물로 드리었습니다.
avisados em sonho para não voltarem a Herodes , voltaram para sua terra por outro
warned in a dream not to return to Herod . They went back to their own country another
avisados en sueños de no volver a Herodes , volvieron a su tierra por otro
avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode , ils regagnèrent leur pays par un autre
꿈에서 헤롯에게 돌아가지 말라는 경고를 받고 다른 길로 자기 나라로
caminho . Depois que
way . Now when
camino . Cuando
chemin . Après
돌아가었습니다. 그들이 떠난 후
em es partiram , eis que um anjo de o Senhor apareceu a José em sonho , dizendo : Levanta te ,
they had departed , behold , an angel of the Lord appeared to Joseph in a dream . Saying , Arise
se fueron , un ángel de el Señor se apareció en sueños a José , diciendo : Levántate ,
leur départ , voici qu' un ange de le Seigneur apparut en songe à Joseph , disant : Lève -toi ,
보십시오, 주의 천사가 요셉의 꿈에 나타나어 말하었습니다. 일어나어
toma o menino e sua mãe , e foge para o Egito , e fica lá até que eu
and take the young child and his mother . And flee into Egypt and stay there until I
toma a el niño y a su madre , y huye a Egipto , y quédate allí hasta que y o
prends l' enfant et sa mère , et fuis en Égypte , et restes -y jusqu' à ce que je
아기와 그의 어머니를 데리고 이집트로 피난하어 나가
te diga . Porque Herodes há de procurar o menino para matá lo . Ele se levantou ,
tell you . For Herod will seek the young child to destroy him . He arose
te lo diga . Porque Herodes buscará a el niño para matar lo . Se levantó ,
te le dise . Car Hérode cherchera l' enfant pour le faire périr . Il se leva ,
너에게 말할 때까지 거기에 머무르어라 헤롯이 아기를 찾어 죽이려 할 것이다. 요셉은 일어나어
tomou o menino e sua mãe durante a noite , e partiu para o Egito . E ficou lá
and took the young child and his mother by night . And departed into Egypt . And was there
tomó a el niño y a su madre de noche , y partió a Egipto . Y permaneció allí
prit l' enfant et sa mère de nuit , et partit pour l' Égypte . Et resta là
밤에 아기와 그의 어머니를 데리고 이집트로 가어서. 그리고 거기에
até a morte de Herodes , para que se cumprisse o que fora dito por o Senhor por o
until the death of Herod . That it might be fulfilled which was spoken by the Lord through
hasta la muerte de Herodes , para que se cumpliera lo que dijo el Señor por
jusqu' à la mort d' Hérode , afin que s' accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par
헤롯이 죽을 때까지 머무르었습니다. 이는 주께서 예언자를 통하어
profeta : De o Egito chamei o meu filho . Então Herodes , quando
the prophet . Out of Egypt I called My Son . Then Herod , when
medio de el profeta : De Egipto llamé a mi hijo . Entonces Herodes , a el
le prophète : J' ai appelé mon fils hors d' Égypte . Alors Hérode , quand
말씀하신 나가 나의 아들을 이집트에서 불러내었다는 말씀이 이루어지게 하려함이었습니다. 헤롯은, 자기가
viu que havia sido zombado por os magos , ficou extremamente irado . E mandou matar
he saw that he was mocked by the wise men , was exceedingly angry . And sent out and
ver que había sido burlado por los magos , se enfureció sobremanera . Y ordenó matar
il vit qu' il avait été joué par les mages , entra dans une grande colère . Et envoya tuer
동방박사들에게 속은 것을 알고 몹시 노하었습니다. 그리고 사람들을 보내어
todos os meninos que havia em Belém , e em toda a região circunvizinha , de dois anos
killed all the male children who were in Bethlehem . And in all the surrounding countryside , from two years
a todos los niños varones que había en Belén , y en toda su comarca , de dos años
tous les enfants mâles qui étaient à Bethléem , et dans tout son territoire , depuis l' âge de deux
베들레헴과 그 주변 지역에 있는 두 살 이하의
para baixo , conforme o tempo exato que havia apurado com os magos .
old and under . According to the exact time which he had learned from the wise men .
para abajo , conforme a el tiempo preciso que había inquirido de los magos .
ans et au-dessous , selon le temps exact dont il s' était enquis auprès de les mages .
모든 남자 아이들을 동방박사들이 말한 정확한 시기에 맞추어 죽이었습니다.
Então se cumpriu o que fora
Then that which was
Entonces se cumplió lo
Alors s' accomplit ce qui avait
이는 예언자
dito por o profeta Jeremias , dizendo : Ouviu se uma voz em Ramá , lamentação ,
spoken by Jeremiah the prophet was fulfilled . Saying , A voice was heard in Rama , lamentation ,
dicho por el profeta Jeremías , diciendo : Una voz fue oída en Ramá , lamentación ,
été annoncé par Jérémie le prophète , disant : On a entendu une voix à Rama , des lamentations ,
예레미야가 예언한 말씀이 이루어지게 하려 함이었습니다. 라마에서 소리가 들리니 통곡과
choro e grande pranto . Raquel chorando por seus filhos , e não se
weeping , and great mourning . Rachel weeping for her children , and she would not
llanto y gran duelo . Raquel que llora sus hijos , y no quería
de les pleurs et de grands gémissements . Rachel pleure ses enfants , et n' a pas
슬픔의 소리이라. 라헬이 자기 자식들을 위하어 울며 그것을
deixava consolar , porque já não existem . Mas , depois que
be comforted . Because they are no more . But when
ser consolada , porque ya no existen . Pero después de que
voulu être consolée , parce qu' ils ne sont plus . Mais , après que
위로받지 아니하니 이는 그들이 없어지었기 때문이라. 그러나
Herodes morreu , eis que um anjo de o Senhor apareceu em sonho a José , em o Egito , dizendo :
Herod was dead , behold , an angel of the Lord appeared in a dream to Joseph in Egypt .
Herodes murió , un ángel de el Señor se apareció en sueños a José en Egipto , diciendo :
Hérode fut mort , voici qu' un ange de le Seigneur apparut en songe à Joseph , en Égypte , disant :
헤롯이 죽은 후에 주의 천사가 이집트에 있는 요셉의 꿈에 나타나어 이르되.
Levanta te , toma o menino e sua mãe , e vai para a terra de Israel .
Saying , Arise and take the young child and his mother . And go into the land of Israel .
Levántate , toma a el niño y a su madre , y vete a la tierra de Israel .
Lève-toi , prends l' enfant et sa mère , et va dans le pays d' Israël .
일어나어 그 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가라.
Porque já morreram os que procuravam tirar a vida de o menino .
For those who sought the young child 's life are dead .
Porque han muerto los que procuraban la muerte de el niño .
Car ceux qui en voulaient à la vie de l' enfant sont morts .
그 어린아이를 죽이려던 자들이 죽었느니라.
Ele se levantou , tomou o menino e sua mãe . E entrou em a terra de Israel .
He arose and took the young child and his mother . And came into the land of Israel .
Se levantó , tomó a el niño y a su madre . Y vino a tierra de Israel .
Il se leva , prit l' enfant et sa mère . Et vint dans le pays d' Israël .
예수께서 일어나어 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가시었다.
Mas , a o ouvir que Arquelau reinava em a Judeia , em o lugar de seu pai Herodes .
But when he heard that Archelaus was reigning over Judea in the place of his father Herod .
Pero , a el oír que Arquelao reinaba en Judea en lugar de Herodes , su padre .
Mais , ayant appris qu' Archélaüs régnait sur la Judée à la place d' Hérode , son père .
그러나 헤롯의 뒤를 잇어 아켈라오가 유대를 다스리고 있다는 소식을 듣고는.
Teve medo de ir para lá .
He was afraid to go there .
Tuvo miedo de ir allá .
Il craignit de s' y rendre .
그곳으로 가기를 두려워하시었다.
Avisado em sonho , retirou se para a região de a Galileia . E foi habitar em
Being warned in a dream , he withdrew into the region of Galilee . And came and lived in
Avisado por revelación , se retiró a la región de Galilea . Y fue a vivir en
Averti en songe , il se retira dans le territoire de Galilée . Et vint demeurer dans
꿈에서 경고를 받으시고 갈릴리 지방으로 물러가 나사렛이라는 도시에
uma cidade chamada Nazaré . Para que se cumprisse o que fora dito por os profetas .
a city called Nazareth . That it might be fulfilled which was spoken through the prophets .
una ciudad llamada Nazaret . Para que se cumpliera lo que fue dicho por los profetas .
une ville appelée Nazareth . Afin que s' accomplît ce qui avait été annoncé par les prophètes .
이르어 사시었다. 이는 선지자들이 예언한 말씀이 이루어지게 하려 하심이었다.
— Ele será chamado Nazareno !
- He will be called a Nazarene !
— ¡ Sería llamado Nazareno !
— Il serait appelé Nazaréen !
— 그는 나사렛 사람이라 불릴 것이다!